---
layout: post
title: "BAEKJOON 15904"
date: 2021-03-01
excerpt: "Python BAEKJOON PROBLEM 15904"
tags: [Python, BAEKJOON, Greedy, BRONZE1]
comments: true
---

# 15904

### 문제
UCPC는 '전국 대학생 프로그래밍 대회 동아리 연합 여름 대회'의 줄임말로 알려져있다. 하지만 이 줄임말이 정확히 어떻게 구성되었는지는 아무도 모른다. UCPC 2018을 준비하던 ntopia는 여러 사람들에게 UCPC가 정확히 무엇의 줄임말인지 물어보았지만, 아무도 정확한 답을 제시해주지 못했다. ntopia가 들은 몇 가지 답을 아래에 적어보았다.

- Union of Computer Programming Contest club contest
- Union of Computer Programming contest Club contest
- Union of Computer Programming contest club Contest
- Union of Collegiate Programming Contest club contest
- Union of Collegiate Programming contest Club contest
- Union of Collegiate Programming contest club Contest
- University Computer Programming Contest
- University Computer Programming Club contest
- University Computer Programming club Contest
- University Collegiate Programming Contest
- University CPC
...
ntopia는 이렇게 다양한 답을 듣고는 UCPC가 무엇의 약자인지는 아무도 모른다고 결론내렸다. 적당히 슥삭해서 UCPC를 남길 수 있으면 모두 UCPC의 약자인 것이다!

문자열이 주어지면 이 문자열을 적절히 축약해서 "UCPC"로 만들 수 있는지 확인하는 프로그램을 만들어보자.

축약이라는 것은 문자열에서 임의의 문자들을 제거하는 행동을 뜻한다. 예를 들면, "apple"에서 a와 e를 지워 "ppl"로 만들 수 있고, "University Computer Programming Contest"에서 공백과 소문자를 모두 지워 "UCPC"로 만들 수 있다.

문자열을 비교할 때는 대소문자를 구분해 정확히 비교한다. 예를 들어 "UCPC"와 "UCpC"는 다른 문자열이다. 따라서 "University Computer programming Contest"를 "UCPC"로 축약할 수 있는 방법은 없다.

그나저나 UCPC는 정말 무엇의 약자였을까? 정확히 아시는 분은 제보 부탁드립니다.

### 입력 형식
첫 번째 줄에 알파벳 대소문자, 공백으로 구성된 문자열이 주어진다. 문자열의 길이는 최대 1,000자이다. 문자열의 맨 앞과 맨 끝에 공백이 있는 경우는 없고, 공백이 연속해서 2번 이상 주어지는 경우도 없다.

### 출력 형식
첫 번째 줄에 입력으로 주어진 문자열을 적절히 축약해 "UCPC"로 만들 수 있으면 "I love UCPC"를 출력하고, 만들 수 없으면 "I hate UCPC"를 출력한다.

### 예시 1
#### 입력
{% highlight css %}
Union of Computer Programming Contest club contest
{% endhighlight %}
#### 출력
{% highlight css %}
I love UCPC
{% endhighlight %}

### 예시 2
#### 입력
{% highlight css %}
University Computer Programming
{% endhighlight %}
#### 출력
{% highlight css %}
I hate UCPC
{% endhighlight %}

# 풀이

### 설명
문장 안에 UCPC가 순서대로 나오는지 확인하면 된다. 

먼저, ucpc라는 리스트에 UCPC 각각을 원소로 두었다. 

그리고 cnt 변수로 리스트의 접근을 관리했다. cnt의 초기값은 0이므로 ucpc[0]의 원소인 U와 비교하게 된다. 만약 문장 안에 U가 존재한다면 cnt를 +1을 해서 다음 원소인 C와 비교를 하게 된다. 

만약 문장에서 UCPC를 모두 발견했는데 C가 또 나오게 된다면 cnt를 +1을 하게 되고 리스트의 크기를 벗어나게 된다. 따라서 비교 도중, cnt가 4가 되면 비교를 중단하고, I love UCPC를 출력한다. 

### 코드
{% highlight css %}
import sys

sentence = sys.stdin.readline().rstrip()

ucpc = ['U','C','P','C']
cnt = 0
for elem in sentence:
    if(cnt == 4) : break
    if(elem == ucpc[cnt]) : cnt += 1
if(cnt == 4) : print('I love UCPC')
else : print('I hate UCPC')
{% endhighlight %}

### 기타
- `Memory` : 28776KB
- `Time` : 68ms