---
layout: post
title: "알고리즘 문제해결기법 입문 문제1G"
date: 2021-02-11
excerpt: "Python 알고리즘 문제해결기법 입문 문제1G"
tags: [Python, 알고리즘 문제해결기법 입문, Chapter.1]
comments: true
---
# 1G

### 문제
민규와 주명이는 대한민국의 국민입니다. 국민으로서 부여받은 병역의 의무를 이행하기 위하여 둘은 동반 입대를 결정했습니다. 하지만 동반 입대를 단순히 동시에 입영 신청을 하는 것으로 착각한 둘은 같은 시각에 입영 신청을 하고 입대를 기다리고 있었습니다. 하지만 서로 다른 곳에서 복무를 하게 된다는 사실을 알게 된 둘은 경악했습니다. 또한 비슷한 시기에 입영 신청을 한 같은 과 친구들도 모두 뿔뿔이 흩어져 다른 부대로 가게 되었다는 사실을 알게 되었습니다. 결국 외로움을 참지 못한 주명이는 병무청을 해킹하여 복무지를 조작하기로 결정하였습니다. 주명이는 최근 복무지가 결정된 데이터 N개를 처리된 시간 순서대로 얻을 수 있었습니다. 주명이는 같은 학교 친구들이 모두 같은 복무지에 갈 수 있도록 하고자 합니다. 하지만 일일이 데이터를 확인할 수 없던 주명이는 처음 처리된 아주대학교 학생부터 가장 마지막에 처리된 아주대학교 학생 까지의 정보만을 같은 복무지로 수정하고자 합니다.
주명이가 얻은 복무지 처리 데이터의 수 N과 그 데이터들이 순서대로 주어질 때, 같은 복무지로 처리해야 할 첫 번째 데이터의 번호와 마지막 데이터의 번호를 구하는 프로그램을 작성해주세요.

### 입력 형식
첫 줄에는 주명이가 얻은 데이터의 수 N이 10,000이하의 자연수로 주어진다.
두 번째 줄 부터는 총 N줄에 걸쳐 각 줄에 하나씩 해당 학생의 소속 학교가 주어진다. 시간 순으로 첫 번째 데이터가 가장 먼저 주어진다.
소속 학교명은 공백이 없는 알파벳 대문자만으로 구성되어 있으며, 1글자 이상 10글자 이하이다.
소속 학교명이 AJOU인 모든 데이터는 아주대학교 소속 학생의 데이터라고 가정하며, 최소 한 명 이상의 학생은 아주대학교 소속이다.

### 출력 형식
주명이가 같은 복무지로 처리 할 첫 데이터와 마지막 데이터의 번호를 한 줄에 공백으로 구분하여 출력한다.

### 예시 1
#### 입력
{% highlight css %}
10
HELL
CHOSUN
SKK
KOREA
AJOU
YONSEI
SEOUL
AJOU
AJOU
WOOSONG
{% endhighlight %}
#### 출력
{% highlight css %}
5 9
{% endhighlight %}

# 풀이

### 설명
반복문을 돌며 이름을 입력 받는 동시에 index변수를 업데이트 해주는 방식을 이용했습니다. 해당 이름이 'AJOU'일 때 조건을 걸고 first_index가 -1이면 앞에 한번도 'AJOU'가 나온 적이 없는 것이 되므로 first_index를 업데이트를 해 주었고, 그것이 아니면 last_index를 업데이트해서 종점을 지정해주었습니다.

### 코드
{% highlight css %}
n = int(input())

first_index = -1
last_index = -1
for i in range(1, n+1):
	name = input()
	#[BEGIN]
	if(name == 'AJOU') :
		if(first_index == -1) : first_index = i
		else : last_index = i
	#[END]
	
print(('%d %d') %( first_index, last_index))
{% endhighlight %}

### 기타
- `Memory` : 9397.6
- `Time` : 0.02