---
layout: post
title: "BAEKJOON 1439"
date: 2021-03-06
excerpt: "Python BAEKJOON PROBLEM 1439"
tags: [Python, BAEKJOON, Greedy, SILVER5]
comments: true
---

# 1439

### 문제
다솜이는 0과 1로만 이루어진 문자열 S를 가지고 있다. 다솜이는 이 문자열 S에 있는 모든 숫자를 전부 같게 만들려고 한다. 다솜이가 할 수 있는 행동은 S에서 연속된 하나 이상의 숫자를 잡고 모두 뒤집는 것이다. 뒤집는 것은 1을 0으로, 0을 1로 바꾸는 것을 의미한다.

예를 들어 S=0001100 일 때,

1. 전체를 뒤집으면 1110011이 된다.
2. 4번째 문자부터 5번째 문자까지 뒤집으면 1111111이 되어서 2번 만에 모두 같은 숫자로 만들 수 있다.

하지만, 처음부터 4번째 문자부터 5번째 문자까지 문자를 뒤집으면 한 번에 0000000이 되어서 1번 만에 모두 같은 숫자로 만들 수 있다.

문자열 S가 주어졌을 때, 다솜이가 해야하는 행동의 최소 횟수를 출력하시오.

### 입력 형식
첫째 줄에 문자열 S가 주어진다. S의 길이는 100만보다 작다.

### 출력 형식
첫째 줄에 다솜이가 해야하는 행동의 최소 횟수를 출력한다.

### 예시 1
#### 입력
{% highlight css %}
0001100
{% endhighlight %}
#### 출력
{% highlight css %}
1
{% endhighlight %}

# 풀이

### 설명
연속된 0 혹은 연속된 1의 묶음을 하나로 생각하고 묶음이 적은 숫자의 묶음 개수가 답이 된다. 연속된 묶음은 한 번에 뒤집을 수 있기 때문이다.

index라는 변수로 입력 받은 string의 인덱스를 제어했다. 항상 조건은 index가 string의 길이를 벗어나지 않는 것인데 이것 때문에 코드가 길어졌다. 불필요하게 중복되는 것이 많기 때문이다.

string의 해당 인덱스가 0이면 1이 나올 때까지 index를 1씩 증가시켰다. 그리고 한 묶음을 하나로 취급하기 위해 zero_continuous와 one_continuous를 두었고, 묶음 조사를 하고 나왔을 때 해당 변수가 True이면 각각 zero_cnt와 one_cnt를 1씩 증가시키는 것으로 했다. 

이렇게 검사가 다 끝나고 나면 zero_cnt와 one_cnt중 작은 변수의 값을 출력시켰다. 처음에 각각의 변수를 0으로 초기화했기 때문에 만약 string이 111111이 나오더라도 0의 개수를 나타내는 변수의 값이 0이므로 0을 출력하게 된다.

### 코드
{% highlight css %}
import sys

string = sys.stdin.readline().rstrip()
zero_cnt = 0
one_cnt = 0
zero_continuous = False
one_continuous = False
index = 0

while(True):
    while(index < len(string) and string[index] == '0') :
        zero_continuous = True
        index += 1
    if(zero_continuous == True) :
        zero_cnt += 1
        zero_continuous = False
    if(index == len(string)) : break

    while(index < len(string) and string[index] == '1') :
        one_continuous = True
        index += 1
    if(one_continuous == True) :
        one_cnt += 1
        one_continuous = False
    if(index == len(string)) : break

print(min(zero_cnt, one_cnt))    
{% endhighlight %}

### 기타
- `Memory` : 28776KB
- `Time` : 68ms