---
layout: post
title: "알고리즘 문제해결기법 입문 문제4A"
date: 2021-02-17
excerpt: "C++, Python 알고리즘 문제해결기법 입문 문제4A"
tags: [C++, Python, 알고리즘 문제해결기법 입문, Chapter.4]
comments: true
---
# 4A

### 문제
스도쿠란 아래의 그림 처럼 9행 9열의 보드에 1~9사이의 숫자들을 규칙에 맞게 채워넣는 게임을 말한다. 9행 9열의 보드에는 총 81개의 칸이 있는데 지수는 보통 각 칸을 1~81로 번호를 붙여서 구별한다. 가장 왼쪽 위의 (1행 1열의)칸이 1번 칸이 되고 그 이후 오른쪽으로 가면서 번호를 하나 증가시킨다. 그리고 해당 행이 다 차면 다음줄로 넘어가 이를 반복한다.

스도쿠는 게임의 특징상 각 행과 각 열 그리고 3x3모양의 9칸으로 구성된 그룹에 1~9의 숫자가 하나씩만 들어가야 한다는 규칙이 있다. 그래서 각 칸에 숫자를 배치할 때 그 칸이 속한 그룹을 파악하고 규칙에 맞는지 확인하는 작업이 필요하다. 하지만 지수와 같이 스도쿠 게임을 하고 있는 예인이는 지수가 말하는 칸의 번호로 그 칸이 몇행 몇열에 위치한 칸이고 또 몇 번 그룹에 속한 칸인지 매번 계산하기가 힘이 들었다. 하지만 소심한 예인이는 자신보다 언니인 지수에게 이를 말하지 못하고 당신에게 도움을 요청했다. 지수가 말한 칸의 번호가 주어질 때, 그 칸이 속한 행, 열, 그룹의 번호를 계산해주는 프로그램을 작성해보자.

### 입력 형식
이 문제는 여러개의 테스트케이스로 구성되어 있다.

첫 줄에는 테스트케이스의 수 T가 주어진다. T는 1이상 100이하의 자연수 중 하나이다.

각 테스트케이스에는 지수가 말한 칸의 번호가 1부터 81까지의 자연수로 공백없이 한 줄에 주어진다.

### 출력 형식
모든 테스트케이스 별로 각 테스트케이스를 두 줄로 출력한다.

- 테스트케이스의 첫 줄에는 Case #%d: 형식으로 테스트케이스의 번호를 출력한다. 대소문자와 공백에 주의한다.
- 테스트케이스의 두 번째 줄에는 지수가 말한 칸의 행, 열, 그룹 번호를 공백으로 구분된 세 개의 자연수로 출력한다. r c g

### 예시 1
#### 입력
{% highlight css %}
5
1
2
3
4
5
{% endhighlight %}
#### 출력
{% highlight css %}
Case #1:
1 1 1
Case #2:
1 2 1
Case #3:
1 3 1
Case #4:
1 4 2
Case #5:
1 5 2
{% endhighlight %}

# 풀이

### 설명
class로 num마다 관리를 하는 것이 편리하고 함수를 중복으로 사용할 일이 적을 것 같아 클래스를 이용했습니다. self는 num값, c(column), r(row), g(group)을 변수로 가집니다. 생성자는 num값에 입력받은 n을 저장합니다. 각 번호의 행은 9로 나눈 몫과 같습니다. 계산을 할 때 num-1로 계산을 하고 마지막에 +1 처리를 해 주는 것은 해당 스도쿠가 0부터 시작하는 것이 아닌 1부터 시작하기 때문입니다. 각 번호의 열도 마찬가지입니다. 각 번호의 열은 9로 나눈 나머지와 같습니다. group은 각 그룹이 행, 열의 3 단위로 나누어진다는 것에 착안했습니다. 3개의 열을 하나의 묶음으로 볼 때 각 그룹은 3씩 숫자에 차이가 있으므로 *3을 해줍니다. 3개의 행을 하나의 묶음으로 볼 때 그 묶음은 위치상으로 1씩 차이가 있으므로 3으로 나눈 몫 그 자체를 더해줍니다. 마지막으로 +1을 해 주는 것은 행, 열에서 계산한 방법과 동일합니다. 

### 코드
{% highlight css %}
class Sudoku :
	
	def __init__(self, n) :
		self.num = n
		
	def get_column(self) :
		self.c = (self.num-1)//9 + 1
		return self.c
	def get_row(self) :
		self.r = (self.num-1)%9 + 1
		return self.r
	def get_group(self) :
		self.g = (((self.c-1)//3*3)+((self.r-1)//3))+1
		return self.g

t = int(input())
for i in range(t) :
	n = int(input())
	print("Case #%d:" %(i+1));
	sudoku = Sudoku(n)
	c = sudoku.get_column()
	r = sudoku.get_row()
	g = sudoku.get_group()
	print(c, r, g)
{% endhighlight %}

### 기타
- `Memory` : 9418
- `Time` : 0.02