---
layout: post
title: "알고리즘 문제해결기법 입문 문제3C"
date: 2021-02-14
excerpt: "Python 알고리즘 문제해결기법 입문 문제3C"
tags: [Python, 알고리즘 문제해결기법 입문, Chapter.3]
comments: true
---
# 3C

### 문제
어느 한 아이돌 그룹의 팬 클럽 '아재리눅스'의 회원들은 앨범과 기념품 구매에 돈을 아끼지 않기로 유명하다. 이 아이돌 그룹의 소속사는 이번 새 2집 리패키지 앨범을 구매한 회원들을 대상으로 팬 사인회를 진행하기로 결정하였다. 예상과 같이 새 앨범은 출시와 동시에 엄청난 수량이 판매되었으며, 팬 사인회에서 수용할 수 있는 구매자의 수를 아득히 넘어섰다. 

결국 모든 회원을 팬 사인회에 초청할 수 없었기에 판매 된 앨범의 시리얼 번호를 통하여 추첨을 하기로 하였다. 하지만 앨범을 구매한 모든 사람이 팬 사인회 참가가 가능한 것은 아니므로 참가를 희망하는 팬들에게 본인이 구매한 앨범의 시리얼 넘버를 통해 응모할 수 있도록 하였다.

하지만 너무나도 아이돌을 만나고 싶어하는 몇몇 삼촌 팬이 같은 시리얼 번호로 여러 번 응모했다는 사실이 밝혀지면서, 이 아이돌의 매니저인 당신은 중복 응모한 시리얼 넘버를 추첨 대상에서 제외하기로 결정하였다. 하지만 응모한 사람이 너무 많은 나머지 도저히 눈과 손으로는 중복을 제거할 수 없었다. 하지만 현재는 매니저이지만, 왕년에 컴퓨터공학과를 졸업한 당신은 프로그램을 작성해 이 문제를 해결하고자 한다. 응모한 모든 시리얼 번호가 주어질 때, 이 시리얼 번호들 중 두 번 이상 응모한 번호를 모두 제거하여 오름차순으로 출력하는 프로그램을 작성해보자.

### 입력 형식
첫 줄에 데이터의 수 N이 1이상 10만 이하의 자연수로 공백없이 주어진다. 

한 줄에 응모한 시리얼 번호들이 공백으로 구분된 1이상 10만 이하의 자연수로 주어진다.

### 출력 형식
응모한 모든 시리얼 번호 중 두 번이상 응모한 번호를 제외하고 나머지 번호들을 공백으로 구분하여 한 줄에 오름차순으로 출력한다. 최소 하나의 시리얼 번호는 응모 조건을 만족한다.

### 예시 1
#### 입력
{% highlight css %}
6
2 3 3 4 7 5
{% endhighlight %}
#### 출력
{% highlight css %}
2 4 5 7
{% endhighlight %}


# 풀이

### 설명
파이썬의 기본 내장함수인 count를 이용하려고 했지만 시간 초과가 발생해 양 옆을 비교해서 같은 숫자가 아닐 경우 출력을 하는 방식을 이용했습니다. 먼저, 양 옆을 비교하기 위해서는 배열이 정렬되어 있어야 하기 때문에 파이썬 기본 내장 함수인 sort를 이용했습니다. 비교를 할 때, 인덱스가 벗어나게 비교를 하면 오류가 나므로 인덱스가 0일 때와 n-1일 때를 나누어 비교를 했습니다. i가 0이 아닐 경우 i-1과 i를 비교를 하였고, n-1이 아닐 경우 i+1과 i를 비교하였습니다. i가 0일 때는 i+1과 i만 비교를 해 주면 되고, n-1일 경우 i-1과 i만 비교를 해 주면 됩니다. 시간복잡도는 O(N)입니다.

### 코드
{% highlight css %}
n = int(input())
serial_num = list(map(int, input().split()))
serial_num.sort()

for i in range(n) :
	if((i == 0 or serial_num[i-1] != serial_num[i]) and (i == n-1 or serial_num[i+1] != serial_num[i])) :
		print(serial_num[i], end=' ')
{% endhighlight %}

### 기타
- `Memory` : 18378
- `Time` : 0.143